                                            RECURSOS

        Boxicons:https://boxicons.com/
        COOLORS:https://coolors.co/f1e0c5-3d348b-7678ed-f35b04-816c61  
        WEB GRADIENT: https://webgradients.com/     
        Google Fonts: https://fonts.google.com/   
        WAVE : https://getwaves.io/   
        Front end mentor: https://www.frontendmentor.io/profile/kazou92                       



/* css:(cascading style sheets)es un lenguaje de estilos en cascada este lenguaje nos permite dar estilos  a nustro codigo html por medio de regla de estilos,que conlleva a un selector,propiedad y valor ejemplo : 
selector{
    propiedad : valor
}


selector :es la primera parte de una regla CSS, define que elemento de html sera modificado.

selector de tipo o selector nombre o de etiqueta: porque selecciona una etiqueta directamente de html mediante del nombre de la etiqueta que quermos modificar  

selector universal : permite seleccionar a todos los elementos del archivos html

NB : en cada selector viene por defecto un selector universal es decir que modifica todos los elementos de la etiqueta o de la clase seleccionada


selector combinadores : los selectores combinadores se llaman asi por q combinann mas de un selectores basico que ya hemos visto permite mas espicifico sobre que elemento q queremeos seleccionar


    a- combinador de desciendientes
     este combinador representa por un espacio en blanco
     donde el primer selector debe ser el ancestro del segundo selector
     
    b-combinador de hijo directo 
     este combinador es representado por signo major que(>) igual combina dos selectores donde el primer selector debe ser padre directo de segundo

    c-combinador de hermano adyacente 
      por que nos pueden ayudar a crear animaciones con CSS
      y es representado por un signo de suma (+)

      selecciona justo el hermano siguiente o la clase del hermano siguiente

      NB: display none quita el elemento o la propiedad  css
      NB: pseudo-clase en un comportamiento en navegador


   d- combinador de hermano generales
    este combinador es representado por un signo de virgulilla
     este signo combinado dos selectores donde el segundo selector debe ser un hermano siguiente al primer selector 


     SELECTOR DE ATRIBUTO
      un selector de atributo nos permite seleccionar a todos los elementos a traves de los atributos mediante de colchetes [atributos]

      ~ coidencidenci tiene que estar tal cual sin modification
      ^ coondencia como prefijo
      $  coondencia como  sufijo no importa que este alterado
      * coindencia en cualquier parte no importa que este alterado 



                           HERENCIA Y ESPECIFIDAD


           SELECTOR TIPO O PSEUDO_ELEMENTO:1
           SELECTOR CLASE:10
           SELECTOR ID:100
           ESTILO EN LINEA:10000(GANA A TODOS) 
           
           

           la herencia es la capacidad a los hijos de heredar ciertos estilos(no todos) a los padres


           éQueé es y para que sirve BEM?

BEM (Block Element Modifier) es una metodologia que nos proporciona una manera
de nombrar a nuestras clases en HTML para posteriormente poder usarlo en CSS,
BEM nos ayudara a mantener nuestro cédigo flexible, modular y sencillo. Sobre todo
a lidiar con problemas sobre especificidad.

BEM significa Block Element Modifier, esto es debido a que todas las clases que
escribiremos se regiran por estas 3 partes.




Modificador
Los modificadores son usados en elementos o bloques, se usan para representar una
caracteristica diferente que tendra el modificador 0 elemento.

Los modificadores tendran el nombre del bloque o del elemento, después otra vez el
nombre del elemento, dos guiones medios y la caracteristica diferente que tendra
este bloque o elemento.

Ejemplo: "boton—active" "header—wave"



para dar un margin auto tiene que complir dos condiciones

1- un elemento en block  o darle un display block
2-un width definido


                           BOX MODEL
  
                           

todos los elementos en html son considerados como caja
 

 hay dos tipos de elemnetos
 1- en linea 
 2 en block es  decir puede recibir todos las propiedades del box model que son margin en vertical(margin top y margin botton),width,heigth
 
 caracteristica :ELEMENTO EN BLOCK:  ocupan todo su contenido y generan un salto de linea y pueden recibir todas las propiedades del box model



 las imagenes tiene un comportamento de un elemento de inline-block porque se pone de 




 max-width: es el hecho de que se deja de funcionar  la condicion
 min-width: es el hecho de que se empieza a aplicar la condicion